Ahora que hemos terminado nuestra clase objeto -
GameApplication - en la que podemos llamar a subscribe()
si queremos que nos avisen cuando termine
un combate - pasemos a crear un observador
que calcule cuánta XP
debe ganar el ganador y si
el personaje debe subir de nivel o no.
Pero antes, tenemos que añadir algunas cosas a la clase
Character para ayudar. En la parte superior, añade
private int $level que será por defecto 1
y un private int $xp que será por defecto 0:
Aquí abajo un poco, añade public function
getLevel(): int que hará return $this->level...
y otro método de conveniencia
llamado addXp() que
aceptará el nuevo $xpEarned y
devolverá el nuevo número XP.
Dentro digamos de $this->xp += $xpEarned...
y return $this->xp:
Por último, justo después, voy a
pegar un método más llamado levelUp().
Lo llamaremos cuando un
personaje suba de nivel:
aumenta el $level, $maxHealth, y $baseDamage:
También podríamos subir de nivel los
tipos de ataque y armadura si quisiéramos.
Bien, ahora vamos a crear ese observador.
Dentro del directorio src/Observer/,
añade una nueva clase PHP.
Llamémosla XpEarnedObserver.
Y todos nuestros observadores necesitan
implement el GameObserverInterface.
Ve a "Generar código", o Command+N en un Mac para
implementar el método onFightFinished(): Para las
tripas de onFightFinished(), voy
a delegar el trabajo real en un
servicio llamado XpCalculator. Si has
descargado el código del curso, deberías
tener un directorio tutorial/ con
XpCalculator.php dentro. Copia eso,
en src/, crea un nuevo directorio
Service/ y pégalo dentro. Puedes
comprobarlo si quieres, pero
no es nada del otro mundo: Toma
el Character que ganó, el nivel del enemigo, y
calcula cuánta XP debe
otorgar al ganador. Luego, si
son elegibles para subir de nivel,
sube de nivel a ese personaje. En
XpEarnedObserver, podemos utilizar eso. Crea un
constructor para que podamos autoinstalar un
private readonly (readonly sólo para estar
súper a la moda) XpCalculator
$xpCalculator: A continuación, pongamos
el $winner en una variable -
$fightResult->getWinner() - y $loser
en $fightResult->getLoser().
Por último , digamos
$this->xpCalculator->addXp() y pasemos
$winner y $loser->getLevel(): ¡Precioso! El
sujeto
y el observador ya están hechos. El último
paso es instanciar el observador y hacer que
se suscriba al sujeto: GameApplication. Vamos a
hacer esto manualmente
dentro de GameCommand . Abre
src/Command/GameCommand.php,
y encuentra execute(), que es
donde actualmente estamos inicializando todo
el código dentro de nuestra aplicación. En
unos minutos, veremos una forma más
Symfony de conectar todo esto. Por
ahora, digamos $xpObserver = new
XpEarnedObserver()... y pasemos
que un servicio new XpCalculator()
para que esté contento. Entonces,
podemos decir $this->game (que es el GameApplication)
->subscribe($xpObserver): Así que estamos
suscribiendo el observador antes de ejecutar realmente
nuestra aplicación aquí. Esto significa que...
¡que estamos listos!
Pero,
para que sea un poco más evidente si
esto funciona, vuelve a Character y añade
una función más aquí llamada getXp(), que
devolverá int a través de return $this->xp: Esto
nos permitirá, dentro de GameCommand... si te
desplazas un poco hacia abajo hasta
printResults()... aquí vamos..
. añadir
algunas cosas como $io->writeIn('XP:
' . $player->getXp())... y
lo mismo
para Final Level, con
$player->getLevel(): Bien, equipo
, ¡es hora de probar! Gira,
corre ./bin/console app:game:play y
juguemos como el fighter, porque sigue siendo
uno de los personajes más
difíciles. Y... ¡impresionante! Como
hemos ganado,
hemos recibido 30 XP. Seguimos siendo de nivel
1 , así que luchemos unas cuantas
veces más. Aw... perdimos,
así que no hay XP. Ahora tenemos 60 XP..
. 90 XP... ¡guau!
¡Hemos subido de nivel!
Dice Final
Level: 2 . ¡Está funcionando! Lo
bueno de
esto es que GameApplication no
necesita saber ni preocuparse por
la XP y la lógica de la
subida de nivel. Sólo avisa a
sus suscriptores y ellos pueden hacer lo
que quieran. A continuación, vamos a ver
cómo podríamos conectar todo esto utilizando
el contenedor de Symfony. También hablaremos
de las ventajas de este patrón y de
las partes de SOLID a las que ayuda